ערב טוב. זכות להיות כאן הלילה פה בקראיות. מה זה קריית שמואל פה? ברוך השם. עברנו היום מסע מיוחד מאוד בדרך לפה. הרגשתי ככה כמו יציאת מצרים. משהו מוזר. רכב סחור, שמנו טנק דלק, פתאום האוטו נדלק, אין דלק, לא יודע, יש נזילה. פתאום נתקענו בכביש מהיר, כביש שש. האוטו נכבה לנו נס. בעדים של הדלק הצלחנו לצאת מהכביש. טוב שלא נתקנו באמצע הכביש. אז הצלחנו לצאת. טוב שהיה שוליים גם. זה גם נס כי יש מקומות בלי שוליים. איך שנתקנו שם אני מסתכל על השיחים אני רואה ג'רי כאן ג'רי כאן אמרתי מה זה כתוב על זה דור אלון אמרתי זה מה שמעניה אם יהיה בפנים דלק זה סיפור פתחתי אני מריח דלק קצת בפנים גם הטיפות בקיצור אנחנו שם מתקשרים לדידי מקשרים לגר אף אחד לא מגיע הגיע שוטר אני אשלח לכם סייר לא מגיב בסוף הוא אומר טוב אני אצטרך ללכת כמה קילומטרים לחפש תחנה עם הג'ריקאן הוא התחיל ללכת פתאום בא איזה ברסלבר אחד היה צריך לעשות שיחת טלפון בדיוק נעמד לידי אני אומר לו תשמע אתה רואה תלך תמשיך ישר תראה הוא הולך שם עם ג'רי כאן ביד תיקח אותו לתחנת דלק נס אחרי נס אז ההוא לקח אותו אחרי זה משם למצוא מישהו לחזור זה בכביש מהיר זה לא רחוב אין כתובת בקיצור עברנו כאן עכשיו הוא כבר הביא ג'רי כאן שמנו התחלנו לנסוע אחרי 10 דקות עוד פעם נדלק הגענו על ה על המטר האחרון לתחנת דלק אבל היה לנו כמה ניסים תחשבו אם לא היה ג'רי כאן מה היינו עושים האוטו נעצר בכביש של 100 קילומטר במקום היחיד שמישהו זרק שם ג'ריקן איפה תמצא ג'ריקאן בצד של הכביש מוכן ג'ריקן נשים בפנים דלק הטייד של הקדוש ברוך הוא צריך להיות עיוור לא לראות ממש לא יאומן כיסופר טוב ברוך השם כנראה שהולכת להיות דרשה חזקה היום בדרך כלל שהשטן מתנגד אז יודעים שהולך להיות משהו שישפיע בעתיד על אנשים. היינו ב בשבת אנחנו עכשיו בדיוק סיימנו את פרשת שופטים נכנסים לכי תצא ואחר כך אנחנו עוברים לכי תבוא מעצבים מתקרבים לסוף כבר מתקרבים אותו טוולו לשמחת תורה וילך האזינו זאת הברכה טוב כידוע ספר דברים משה כתב אותו משה דיבר אותו יותר נכון אלם באמת במשך 36 ימים אלה הדברים אלה גימטריה 36 יש שם 11 פרשות מפרשת דברים עד וזאת הברכה 11 פרשות זה בעצם נאום חייו של משה רבנו הוא בן 120 שנה זה חודש האחרון של חייו לא נס לכו כמו שכתוב לא כעתה אינו הוא עדיין רואה לא צריך משקפי קריאה לא צריך משקפים משקפיים לרחוק איך אומרים? הוא מתפקד, המוח צלול. אחת הבעיות הכי גדולות בזקנה זה לא רק שהגוף נובל והברכיים והקרסוליים והגב והכל הכל העיניים והשמיעה הכל נהרס. אבל הדבר הכי מסוכן זה שהמוח נהרס. שאדם לא זוכר איך קוראים לילדים שלו, לנחדים שלו. יש לו הבזקים פתאום אני מכיר אותך. הוא אומר לבן שלו, הכרנו כבר וכל כמה דקות צריכים להגיד לו את אותו דבר והוא כל פעם מתרגש מחדש כי הוא כבר שכח מלפני כמה דקות שאמרו לו זה נורא והיום שם מגיעים למצבים כאלה יש לי איזה ידיד אחד כזה הוא אמר לי שכבר התחיל אצלי האולטסיי אני כבר מפחד לאן זה הולך קיצור צריך להתפלל אנחנו צריכים להתפלל כשנהיה זקנים שהקדוש הקדוש ברוך הוא ירחם עלינו שלא יהיה לנו את המחלה הזאת. למה? כי מי שסובל הכי הרבה מהמחלה הזאת זה אלה שמסביב. זה שיש לו את זה לא כל כך מרגיש כי אמרתי לכם הוא בעולם משלו. מי שסובל זה אלה שמסביב שם פוגשים באים הוא אומר אני לא יודע מי אתם. נורא והיום זה וגם אם אדם הזה דוגמה הוא מחביא כספים יש לו חשבונות בחול כל מיני דברים ביטקוין לא יודע מה ברגע אחד הכל נעלה הכל הלך כבר לא זוכר את הסיסמאות כלום הוא לא יודע גם איפה לחפש את זה וזה יכול לקרות פתאום שפתאום אתה לא זוכר ואתה מנסה להיזכר והכל הלך אז באמת מת משה עכשיו בסוף בסוף ימיו הוא נותן את הנאום הזה. אני תמיד אומר בדור שלנו, הדור שהוא מאוד מאוד מאוד ירוד מבחינת הרמה של העולם. זאת אומרת נכון יש מעל מיליון אנשים שמוגדרים כבעלי תשובה אבל אני מדבר מבחינת רמה. כשאני התחלתי לתת דרשות לפני 32 שנה, החילונים שהיו אז היו לפחות ב10 דרגות יותר ברמה מהחילונים של היום. היום אין מה לדבר עם חילוני, אתה לא יכול לפתח איתו שיחה, הראש שלו לא מרוכז, יש לו בעיות של קשב וריכוז, 60, 70% מהם בכלל בסמים, בגרס, הראש שלהם בכלל לא מתפקד. הם לא יכולים להחזיק ראש. הם יושבים אצלך בשולחן אחרי שלוש ארבע דקות שהם התיישבו לסעודה הם קמים הולכים חוזרים הם לא יכולים לשבת המצב הוא נוראי היום של הדור אז לבוא לכאלה אנשים ולתת להם שיחת פילוסופית להוכיח להם שהתורה היא מבורא עולם ומה השלכות של זה על החיים המשימה היא פי 10 יותר קשה זה לא מה שהיה פעם פעם היית בא עושה חוג בית מראה ארבע חמש הוכחות החילונים היו מתווכחים היה הקרבות אבל היום מדברים לעניין היו מבינים היום אתה רואה כל מה שמעניין את הנוער בתכלס כמעט ואין עם מי לדבר לכן שאתה כבר רואה פתאום איזה נער או נערה שיש להם ראש על הכתפיים והם צלולים זה נס מצב הוא נוראי ויש עוד בעיה היום אנשים שונאים מוסר אי אפשר לדבר באמת מה כתוב בתורה הדרשנים פה מוחדים. תראו, בארץ יש לך אולי 1000 דרשנים. כמה מהם מדברים חזק? אפילו לא אחד. אולי שניים מתוך 1000. בוא נגיד ככה, להיות בטוחים. שניים שמדברים חזק, שמדברים על עונש, שמדברים על הדין, שמדברים מה יהיה בעולם הבא לרשעים, שמדברים מה זה להיות מחלל שבת. אף אחד לא מדבר. שואלים למה אתם לא מדברים? מה עזוב? אנשים נרתאים, פוחדים, אנחנו פוחדים להרחיק אותם, כל מיני תירוצים פוחדים לדבר. זה גם כן הצת השטן. כי הרי הדרך היחידה היום לקרב אנשים לתורה זה אך ורק שבן אדם מבין מה המחיר שאני אשלם על מעשיי. בלי זה אין שום התקדמות. אין התקדמות. אני אתן לכם ראיה לזה. כשאני התגייסתי לצבא שלחו אותי פה לטכני בטח זה קרוב לפה לא הטכני זה עדיין באותו מקום איפה שכל הריכות יוצאים מה מהמגדלים האלה יוצאים שם בתי זיקוק שישה חודשים הייתי שם לפני ששלחו אותי לטייסת עכשיו שהייתי בטכני איך שהגעתי היה לי קימיה אדירה עם הממקף שלי אחד בחור מהקראיות בשם אלימר. הוא אמור להיות קרוב לגיל 60 היום. האלי ימר הזה היה ממקף. אני רק הגעתי. מיד היה ביני לבינו קליק, נהינו מיד חברים. הוא המפקד שלי. מה זה אומר? טובות הנאה. אני לא רץ, לא מנקה מטבח, לא מנקה שירותים. יושב משחק איתו שש בשחצי יום במזגן. אני הוא שולח אותי כל שבת הביתה. אני מביא קידבק מלא באוכל. אני והוא יושבים פותחים שולחנות. בזמן שכל החיילים רצים מטלות. אני שבועיים שלושה ראשונים אני והוא בקייט. הוא נותן להם פקודות יושב איתי מדברים צוחקים איך איפה היית? טוב. יום אחד לא היה חייל בנמצא. היה צריכים לשלוח מישהו למשימה דחופה ורק אני הייתי שם. וככה באי נעימות הוא אומר לי, "תשמע מזרחי, אין לי ברירה, אני חייב לשלוח אותך למשימה. אין פה את מי לשלוח." כאילו מבקש ממני סליחה, המפקד שולח אותי למשימה ואני עשיתי את המשימה, איך אומרים? איך אומרים בארץ? כמו הפרצוף שלו. איך אומרים? על הפני פנים. שחזרתי התברר לו אחרי איזה שעה שעתיים שהמשימה לא בוצעה 100% בצורה הטובה ביותר ואז הוא בא אליי בפרצוף זועף אמר לי מזרחי תדע לך החזבת אותי קשה אחרי כל מה שעשיתי בשבילך וכולי וזה ואני שולח אותך ופתרתי אותך מכל התורניות פעם אחת שהייתי צריך אותך החזבת אותי קשה למה אני עכשיו נזכרתי בסיפור הזה. מהסיפור הזה אפשר ללמוד המון מוסר השכל. תשמעו את המוסר השכל. אני אהבתי את האלימר הזה אהבת נפש. הוא אהב אותי, אני אהבתי אותו. בוא נגיד שבמשל הוא הקדוש ברוך הוא ואני ה אני האדם. כן? הוא עכשיו הוא הבוס שלי. אני אוהב את הבוס שלי. אני אוהב את הקדוש ברוך הוא. אהבת נפש. אהבה אני מקיים את מה שכתוב בתורה ואהבת את השם אלוקיך אין ספק שאהבתי אותו הערכתי אותו 100% הייתי הסיר תודה אליו 100% עובדה שהייתי מביא תיק מלא במאכלים כל יום ראשון סוחב כדי שיהיה לו מאכלים טוב הוא היה נשאר שבת הוא היה חייב להישאר שבת אז אני הייתי בא עם תיק מלא בדברים ומביא לו דברים זאת אומרת לא היה צד פה שאני לא הערכתי אותו או שהוא לא היה בסדר איתי. אני אוהב אותו בכל סוג של אהבה שאפשר. אז למה לא שמעתי בקולו בפעם היחידה שהוא הטיל עליי מטלה? כי לא היה לי ממנו אמה, לא היה לי פחד ממנו. אמרתי בראש שלי ובכיס שלי, מה הוא כבר יעשה? יתן לי איזה תפיחה ככה, פעם הבאה תשתדל יותר. לא נורא, מסתדר. איך אומרים בארץ? נגיע לגשר, נחצה אותו. כיוון שלא הייתה לי ממנו יראה, לא ביצעתי את המשימה. יש הרבה אנשים שהם אוהבים מאוד את הקדוש ברוך הוא או שלפחות בדמיונות שהם אוהבים את הקדוש ברוך הוא, אבל הם מרגישים שהם אוהבים את הקדוש ברוך הוא והם לא שומעים בקולו בכלל. כל חמש דקות עבירות, ייסורי כרת, לשון הרע, מאכלות טריפות, חילולי שבת, מזיקים לאנשים, עוקצים אנשים בעסק. פוגעים באנשים. איך זה יכול להיות? הוא מנשק מזוזה. הוא שם תהילים בגרביים או אני יודע מה הוא רואה רב. הוא רץ לנשק לו את הזקן. הוא בא לבית כנסת ישר הוא בא לארון קודש ככה כמו בכותל. זה לא שהוא איזה אתאיסט, איזה שונא דת. מדובר על אדם מסורתי. אולי אולי ההורים שלו חרדים בכלל. להגיד שהוא לא אוהב את השם אי אפשר. זה לא מהשונא השם של בלפור שמוכנים למות כדי לגדף את התורה כמו הנבל הזה שעשיתי תומימות השמאלני הגאה גאה אלמה נרקיס ערור כזה לא יודע אם יש כאלה 10ה בארץ כאלה ערורים וברוך השם באימות הזה נגמרה לו הקריירה הוא היה אמור להיות בכנסת ולהזיק מאוד לישיבות לדת ולמה יש לי הנחת רווחה כי הוא הוא לא סתם שמאלני, הוא שמאלני רע ואקטיבי מאוד. יש הרבה שמאלנים רק טובים בדיבורים. הוא נבל, הוא אקטיבי, הוא אוסף מיליונים מחברות. יש לו הוא אמר שיש לו 20,000 תורמים מראשי המשק שמציפים אותו בכספים כדי שיעביר את הדתיים על דתם. כל מי שחוזר בשאלה הוא קונה לו לאפטאפ ואייפון חדש נותן לו מתנה. זה אלפי דולרים. כל מי שבא אומר לו אני עוזב את הדת הוא מביא לו לאפטאפ ומביא לו אייפון ורץ ומסדר לו עבודה ומסדר לו איפה לגור ו אמרתי לפעמים צריכים ללמוד מוסר מהאנשים הכי לוכלכים והכי רעים בעולם גם מהם אפשר ללמוד מוסר מה אפשר ללמוד מאדם כזה כתוב פתקה ירדה מן השמיים ככה כתוב על ברוך שאמר. מה מי כתב ברוך שאמר? אז חז"ל אומרים ירדה פתקה מן השמיים. הנה ירדה פתקה מהשמיים. מה עושה הבן אדם? אוסף כספים והולך להעביר אנשים על דתם. מוסר נפש לקחת שומרי מצוות ולהפוך אותם לגויים. עבור מה? כלום. הוא לא מאמין בעולם הבא. זה לא כמונו. אנחנו באים נותנים דרשות, רוצים לעשות סיכוי הרבים, מארגנים לדרשנים לבוא, עושים סמינרים, למה אנחנו יודעים, אנחנו לא עובדים בחינם, בוא לא נהיה, בואו לא נהיה צבועים אם לא היה שכר על זה, ספק אם היו אנשים עושים בכלל זיכוי הרבים, רוב הזיכוי הרבים זה בגלל הדברים האדירים שכתובים על זה בגמרא, בזוהר, מי שמזכה את הרבים כתוב עליו דברים שלא כתוב על הנביאים אפילו בחובות הלבבות כתוב שמי שמחזיר יר אנשים בתשובה מעלתו גדולה יותר מהנביאים הצדיקים השלמיים. אתם שומעים כזה דבר? בן אדם בדור העלוב הזה זוכה להחזיר אנשים בתשובה, מתחילים לשמור מצוות. מעלתו יותר גדולה מישעיה יחזקאל מהנביאים. יחזקאל החיה מתים את שבט אפרים. אלפים קמו לחיים. כתוב בחובות הלבבות זה לפני 1000 שנה. זה אחד מגדולי הראשונים. זה לא איזה רב של היום מהקיבוץ המציא את זה תשזבת. זה זה דברי רבותינו שמעלתו גדולה יותר ממעלת הנביאים עד כדי כך אז אנחנו יודעים שאם אנחנו עוברים את כל התלאות וטיסות ונסיעות ומלחמים באנשים ומקבלים ביזיונות מהרשעים ומקללים אותך שתמות כל 10 דקות תסתכלו בתגובות כל שונא הדת אנחנו יודעים שבסוף זה השתלם בגדול לא אולי מיליארד אחוז מיליארד אחוז אבל הוא שלא מאמין בעולם הבא ולא מאמין בשכר משמיים מה המוטיבציה שלו לרוץ ולצוד אנשים שומרי מצוות ולהפוך אותם לחילונים מה עבור מה מילא עכשיו תגיד הוא מקבל המון תרומות אז אולי הוא גם מגלח קצת לכיס אבל לפני שהוא התחיל לקבל תרומות הוא הלך ועשה את הארגון הזה קורה לארגון שלו חוזרים בתבונה. אצלם הכל הפוך. מישהו הכי סתום קוראים לו נבון. הכל אצלם הפוך. מי שהכי מתונף קורא לעצמו גאה. מצד הגאווה. הכל סגין האור אצלם. בקיצור רבותיי, אנחנו צריכים ללמוד מוסר מהרשעים האלה. כמה הם מוכנים לסבול. הוא קיבל מכות. ראיתי איזה סרטון שמישהו הרביץ לו, הוא פתח דוכן בצפון. בא איזה ארס אחד, הכניס לו כמה אגרופים, שבר לו את הפרצוף, התחיל לבכות כמו תינוק. א זה אשמתנו, אנחנו נכנאים לחרדים. והוא לא הפסיק, המשיך ללכת ולעשות דוכנים ויודעים שאולי עוד פעם פוצצו אותו. עבור מה? עבור השנאה נטו לקדוש ברוך הוא ולתורה. אין משהו אחר. פוחד שתהיה פה מדינה שומרת מצוות. אז על זה הוא מוסר נפש. אז אנחנו שעובדים עבור הקדוש ברוך הוא והוא נותן לנו שכר אינסופי הרי דוד כותב בתהילים שהוא שומר אחד הסיבות שהוא שמר מצוות והוא היה חסיד הכל מידת חסידות על השכר אשר צפנת לירך על הטובה אשר צפנת לירך זאת אומרת אחד הסיבות זה שאני יודע שאני לא עובד בחינם אתה צופן לי את השכר לעולם הבא כמו שכתוב בסוף פרשת ותחנן אם שואלים אותך איך אתה יודע שיש עולם הבא זה פסוק זה פסוקים מפורשים מה כתוב אני אל קנה משלם מה כתוב משלם לאוהביי לשומרי מצוותיי לאלף דור שומעים אני אקרא לכם את זה מילה ומילה תראו אומר ככה וידעת כי השם אלוקיך הוא האלוקים האל הנאמן שומר הברית והחסד לאוהבה ולשומרי מצוותיו ל1לף דור. מה אלף דור? חיים דור אחד. מה אלף דור? אל תדאג, יש עוד הרבה דורות. השכר מחכה לך. אתה הולך לקבל על זה הרבה הרבה הרבה. ומה ההמשך? הוא משלם לשונאיו אל פניו להעבידו. לא יאחר לשונאו. אל פניו ישלם לו. שומעים שזה מגיע למחללי שבת, לשונאי דעת, לאפיקורסים, לכל מיני מתואבים של מצעדים פה. מקבלים את שכרם בעולם הזה כיוון שאין להם עולם הבא. רש"י כאן כותב מפורש, רש"י כותב בחייו משלם לו גמולו הטוב כדי להבידו מן העולם הבא. זה ברור. גם בלי רש"י הבנו את זה. זה פשוט מאוד להבין את זה. כן? השאלה היא למה משלמים לרשעים האלה משהו כלשהו. על מה? הרי כל חייהם זה שנאת השם, שנאת רבנים, שנאת תורה, שנאת הכל. אז על מה משלמים להם? התשובה היא אפילו יאיר לפיד עשה ברית מילה לבן שלו. טומי לפיד שהיה מגדף ומקלל את הקדוש ברוך הוא בשידור ישיר כפשוטו אני במו עיניי ובמו אוזני ראיתי מקלל את הקדוש ברוך הוא עשה ברית לבן שלו ואולי אולי גם הייתה לו מזוזה בבית נכון שהם עושים בלי סוף עבירות אבל כמה מצוות אין אחד שלא עושה אפילו חילוני בא לאיזה בר מצווה בשבת לבית כנסת נתנו לו פתיחת ההיכל הוציא את ספר תורה משהו זה כבר מצווה עשה ברית לבן שלו מצווה יש לו כמה מזוזות בדלת מצווה בבר מצווה שלו הצלם הביא תפילין לתמונות שים שים את זה רגע עליך נצלם אז זה כבר פעם בחיים הוא עשה שם תפילין אולי פעם איזה חבד נק תפס אותו בשדה תעופה לא עזב אותו עד שהוא לא הניח גם זה מצווה תאסוף את כל החיים שלהם אומרים בגמרא כתוב רשעים שבישראל מלאים מצוות קרים הרימון. יש כאלה שטוענים שהם ספרו וברימון יש 613 גרגירים. לא יודע, אני לא יכול להתחיב על זה. אבל בהנחה ויש 613 גרגירים זה על חיים שלמים. מצווה פה, שניים פה, עוד אחת פה, זה הנה זה כמה מאות מצוות לכל החיים. עכשיו שכר מצווה היא בעולם הבא הוא אינסופי. שכר של מצווה אחת זה אינסוף. כמו שמצינו בנבוכת נצר שכתב מכתב הרי מה שקרה הנביא ישעיה בא למלך חזקיהו ואמר לו הקדוש ברוך הוא הודיע לי שאתה הולך למות הוא היה מלך צדיק גדול מאוד המלך הזקיהו לפני 2600 שנה זה היה המלך אחד הכי גדולים שהיו יחד עם דוד המלך בראש הפירמידה אומר לו למה אני צריך למות בזמנו כל ילד בגיל שש כבר ידע את כל התורה כתוב כ שהוא נעץ חרב בבית המדרש ואמר מי שלא ילמד תורה ידקר בחרב אין אצלי חוכמות מי שיסתובב ויחק כל מיני משחקים ברחובות ולא יהיה בבית המדרש ידקר בחרב מהפחד כולם נהיו תלמידי חכמים בסוף באים אומרים לו תתכונן אתה עומד הולך למות צעיר למה כי אתה לא מתחתן אתה צריך להתחתן ולהביא ילדים לעולם אומר מה גלוי וידוש שאני לא מתחתן בגלל שאני רואה ברוח הקודש שיצא ממני בן רשע לא רוצה להביא כזה בן לעולם מה אני אביא כזה בן לעולם שימרוד בהשם אני גוזר על עצמי לסבול כל החיים בלי אישה הרי כתוב לא טוביות האדם לבדו אעשה לו עזר כנגדו נכון והוא יודע את זה הרי אז הוא אומר אני אסבול כל החיים ולא אביא את הרשע הזה לעולם ואז הקדוש ברוך הוא אז הנביא אמר לו אתה לא יכול לעשות את החשבונות של הקדוש ברוך הוא אתה צריך לקיים המצווה הראשונה בתורה זה פרו ורבו מה היא הלה תתפלל תתפלל אולי אולי הדברים יתהפכו לטובה מה שהוא לא ראה זה שבסוף ימיו הוא יחזור בתשובה הרשע הזה זה הוא לא ראה הוא רק ראה שיהיה לו בן רשע מחתיע רבים באמת הוא החטיא את העמר עשרות שנים פסלים בכל הארץ כמעט הגיע למדרגת רשעות של בנת כמעט עד כדי כך היה רשע ומה בסוף בסופו בסופו של דבר, בסופו של דבר בא לו הנביא, אומר לו, "תכונן, אתה הולך למות." אמר, אני אתפלל לקדוש ברוך הוא למחילה ואני אתחתן ואתקן את הטעות שלי וגם אתה תתפלל. ואם השם יסכים, תן לי את ביתך לאישה. וככה היה. הנביא חזר, אמר לו, הקדוש ברוך הוא הוסיף לך עוד 15 שנה לחיים. הוא פחד שאולי הנביא מנחם אותו סתם. אמר לו, במהדע? איך אני אדעמת? אומר לו היום השמש לא תשקע. אם צריכה להיות שקיעה בנגיד שבע תראה בת 10 עוד יהיה אור בשמיים. זה אחד מהפעמים הבודדות שהקדוש ברוך הוא הקפיא את השמש ואת הירח ואת כדור הארץ כמו שהיה בזמן יהושע בן נ. שמש בגעון דום וירח בעמק היילון. זה נשאר שם שלושה ימים. עומד כל הגלקסיות כפעו. זה מילה של צדיק של נביא הקפיד כל הגלקסיות. ואז באמת פתאום בעיראק שזה בבל רואים לא שקה השמש לא שקה השמש כולם במתח מה הולך פה תראה כבר שעתיים עוד לא יורד השמש לא נעלמת קרה משהו בעולם אומר המלך נבוכת נצר רק היהודים יכולים לענות על התשובה הזאת שם שליח על סוס כתב לכבוד המלך זקיהו ואנשי העיר ירושלים ואנשי ארץ ישראל והאלוקים שלהם. בבקשה תסבירו למה ביום כך וכך השמש לא שקעה. איך שהשליח עמד לצאת הוא פתאום עשה חשבון אני שמתי את האלוקים שלהם בסוף המשפט הייתי צריך להתחיל ממנו ואחרי זה המלך בשר ודם זה לא מכובד קרא לשליח הוא קם מהכיסא שלו עשה שלושה צעדים 1 2 3 לקח את האיגרת תיקן כתב לכבוד בורא עולם הקדוש ברוך הוא של היהודים לכבוד המלך חזקיהו לכבוד אנשי העיר ירושלים ולכבוד אנשי ארץ ישראל תסבירו כך כך וכך. מה קרה? טוב. כמה צעדים עשה? שלושה צעדים. אומרים חז"ל על שלושה צעדים שאחד רשה לא פחות מהיטלר. הם הרגו 20 מיליון איש. ובהנבוזרדן, שר הצבא שלו. אבל הרגו 20 מיליון איש. לא בדור כמו שהיום, שכל פצצה מורידה 200 איש. או שאם אתה זורק נשק כימי כמו בסוריה הרגו חצי מיליון איש בכמה השבועות. הרעילו את האנשים בגז. לא היה. היה נשק חרבות, חצו קשת. איך היו הורגים? להרוג 20 מיליון איש. אתם יודעים איזה משימה זאת? ידנית. תחשוב. ידנית להרוג 20 מיליון איש. רצחו בידיים ובהצבא שלו 20 מיליון איש. כבשו את כל העולם. כל העולם משלם להם מיסים. אומרים חז"ל על השלושה צעדים האלה שהוא עשה, הקדוש ברוך הוא נתן לו שלטון על כל כדור הארץ ל-70 שנה. הוא היה מלך על כל העולם 45 שנה. הבן שלו היה 23 שנה שולט בכל העולם והנכד שלו שלט שנתיים בכל העולם. בסך הכל הם שלטו 70 שנה. כולם שילמו להם מס. האימפריה הבליית. שומעים? אז עכשיו אם הנבל הזה שמרד בהשם והחריב את בית המקדש, הוא החריב את בית המקדש שבנה שלמה המלך ורצח בלי סוף אנשים. ואדם ספוק בארץ עד היום מכל מה שהם הרגו. קיבל 70 שנה שלטון על זה שכיבד את הקדוש ברוך הוא לשלושה צעדים שעשה. זהו. אנחנו בשבת בחום הזה פה בארץ ב-40 מעלות ו-90% לחוט בן אדם בבת ים חולון תל אביב הולך חיפה הולך עכשיו לבית כנסת 20 דקות זה אלפי צעדים על שלושה צעדים זה שלט בכל כדור הארץ הנאצי הזה אנחנו לא נעצים לא רוצחים לא זה נכון אנחנו עכשיו הולכים בשבת 20 דקות הלוך 20 דקות חזור שלוש פעמים ערבית שחרית ומנחה 10,000 צעדים 20,000 צעדים לא סתם כתוב שכר פסיות אם על כל שלושה צעדים נקבל 70 שנה שלטון בכדור הארץ בפעם אחת שאתה בא לבית כנסת ברגל בשבת מגיע לך 70,000 שנה לשלוט בכדור הארץ וכל כדור הארץ נקצב רק ל6000 שנה מכאן ראיה ששכר מצוות באי על מלקה כמו שהגמרא בקידושין אומרת שכר המצוות הוא לא בעולם הזה. הכל מחכה לעולם הבא. אבל הרשעים משלמים בעולם הזה כי הם במילא לא מאמינים בעולם הבא. הם לא מוכנים לעשות שום דבר עבור העולם הבא. בשבילם הם מסתפקים בעולם הזה ורק העולם הזה מעניין אותם. אז במטבע שאתה דורש וזה נשלם לך. אתה בא עכשיו בניו יורק אתה רוצה לתת למישהו שקלים. אני אגיד לך מה זה הכסף שלי בארץ אדוני לך תחזור עם דולרים זה המטבע שפה אנחנו רוצים אותו דבר פה פה אתה רוצה דולרים הדולר נהיה לא רוצים תביא שקלים בשמיים זה עולם אחר אבל הם רוצים אתחרם בעולם הזה אז עכשיו שימו לב רבותיי זה הסיבה שבסוף תפילת 18 עושים שלושה צעדים אחורה ואומרים עושה שלום במרומה ומיד מה זה יהי רצון שיבנה בית בית המקדש. מה שייך עכשיו בית המקדש? כבר התפללנו על בוני ירושלים. זה היה באמצע תפילת 18. מה שייך עכשיו בסוף עוד פעם להוסיף על בית המקדש. כיוון שאנחנו הולכים אחורה ונכנעים בפני השם, למה אנחנו עושים שלושה צעדים אחורה? למה? כיוון שהוא עשה שלוש צעדים קדימה ובגלל זה הוא החריב את בית המקדש. אז אנחנו עושים שלושה צעדים אחורה כנגד השלושה שהוא עשה קדימה ואז מבקשים שיבנה בית המקדש. הבנתם? כאילו בוא נחזיר את הגלגל אחורה. השלושה צעדים האלה שהוא קם מהכיסא עלה לנו ביוקר. אז זה רק כדי להראות מה זה שכר מצוות. אז פה כתוב שהקדוש ברוך הוא לצדיקים צופן להם את השכר לעולם הבא אבל הרשעים משלמים בעולם הזה. משלם לשונ אבל על מה? על כמה מצוות, על הברית מילה, על המזוזות, על פעם בחיים ששם תפילין, על איזה פעם שעשהו שלום בין חבר לחברו, בין איש לאשתו, איזה פעם אורח לא היה לו איפה לישון, הוא הגיע לאמריקה, תגיד, אפשר אני יכול להיות יצחה שלושה ימים, זה הכנסת אורחים, עשה לו אוכל, שלח אותו לשדה תעופה עם סנדוויצ'ים, זה מצוות דאורייתא הכל בסוף תמצא כמה אלפי מצוות ששמרו אפילו השוננים הכי גדולים של התורה הם עושים קצת מצוות אז על זה משלמים להם זה רמתקל זה שר ביטחון זה ראש ממשלה זה שופט בבג"ץ כנגד מזקי הרבים יש את מחתיא הרבים מחתיא הרבים זה ליגה בפני עצמה כתוב מכתי הרבים אין מספיקים בידו לעשות תשובה מה זה אין מספיקים בידו לעשות תשובה תגיד לא יזכה לחזור בתשובה, לא יאפשרו לו משמיים לחזור בתשובה, השם לא יקבל את תשובתו. יש הרבה דרכים לומר את זה. מה זה אין מספיקים בידו? התשובה היא המצוות שעכשיו הוא שומר הם כעיינו כאפס לעומת העבירות שהוא עושה. למה? הוא עכשיו הכתיא 1000 איש והם נהיו רשעים בגללו. עכשיו הוא חזר בתשובה כל יום עושה מצוות תפילין טלית ברכת המזון תפילה עושה מצוות 20 ביום 50 ביום אם הוא תלמיד ישיבה כמה אלפי מצוות עושה בסדר אבל בינתיים יש לו 1000 תלמידים רשעים שכל מה שלמדו ממנו הם ממשיכים בעבירות שלהם הוא עשה 1000 חיובי קיבל 10,000 שלילי הולך ברוורס אז אין פה התקדמות. לכן אומרים לך חז"ל, תדע לך שבדרך הטבע, גם אם אתה יום אחד חוזר בתשובה, אבל היית מחתיע רבים גדול, בדרך הטבע אין דרך שהתקערה תתהפך לחיובי, כיאנשים שהכת ממשיכים לעשות רע בעולם וזה הכל הולך לך לחשבון. אבל כיוון שהקדוש ברוך הוא רחמן והוא מאוד מאוד אוהב בעלי תשובה והוא לא רוצה לסגור בפניהם את הדלת אפילו אחד כמו המנשה הזה שהכתיא את הרבים בעשרות שנים גם עליו הגמרא אמרה לא מגיע לעולם הבא ואז החכמים אמרו אם ככה סגרת את הדלת בפני בעלי תשובה אז יגידו אני כבר מקרה אבוד הייתי דיג'יי הייתי דיג'יי בדיסקוטק שנים באו אנשים בחורים בחורות סיגריות בשבת מחליפים טלפונים עושים סורי כרת מי יודע כמה הפלות יצא משם זה נורא והיום יום אחד אתה חוזר בתשובה אז אתה נהיה את הצדיק אבל מה עם כל אלה שירדו לתרבות רעה בגיל 16 17 מהסיבות שלך למה נזכרתי בזה יש פה תלמיד שלי שיושב הוא היה אצלנו בישיבה בניו יורק הוא ואח שלו שניהם אני הכרתי אותם בלוס אנג'לס בלוס אנג'לס יש בית כנסת שהיה פעם כנסייה מפוארת כנסייה מפוארת 3000 כיסאות קנו את זה היהודים הפרסים של בברליילס שיפצו שם את כל המקום צברו החליפו שיפצו הביאו כיסאות מאיזה קיבוץ פה בארץ משהו מפואר עשו בית כנסת ענק יום אחד אני הלכתי לדבר שם בשבת דיברתי שם אחרי הדרשה באים לשני האחים האלה והם חיים בלוס אנג'לס עם המשפחה הסברתי להם אולי ב-40 דקות שיחה זהו לא יותר מזה כמה זה חמור להיות דיג'י ולהחתיא את הרבים מסיבות זה במקום רבותיי זה חסר תקדים במקום ללא ייסוס מיד ויטרו על כל הכבוד ועל הכסף ועל התהילה ועל על ההרצה של כל המעריצים, על המוזיקה שהם מנגנים במקום הם הפסיקו. לא פלא שהקדוש ברוך הוא זיכה אותם מיד לבוא לישיבה ואחר כך לבוא לארץ ולהתחתן ולהיות אברכים ולהקים בית לתפארת. ועכשיו אפשר להיות דיג'יי לחתונה כשרה. גם אתה מרוויח כסף וגם מצווה. אתה משמחתן וכ אותו כסף כמעט. היה לי מעשה דומה לזה. היה לי מעשה דומה. יום אחד אומרים לי, "תשמע, יש את הדיג'יי הכי מפורסם בתולדות ניו יורק. בחור ממוצא ישראלי, אבל הוא אמריקאי, אבל ההורים שלו ממוצע ישראלי. הוא במועדון הלם ליםלייט. 6000 איש בלילה באים, מועדון במטן. הוא הדיג'יי. ולא רק זה, מטיסים אותו למסיבות פרטיות, פלורידה, אורטוריקו, הונטס במטוס פרטי, עושה מסיבה, מקבל 2000 דולר ומטיסים אותו חזרה לברוקלין. בחור צעיר, אין לו 20 אפילו. יום אחד אומר לי, תשמע, הוא הורס נשמות בכמויות. הבחור הזה באים מלא יהודים בשבת, מכירים גויות, אתה חייב לעשות משהו. מה הוא לא הוא יעבוד מושל? תשמע טוב, זה גם מה שאומרים אלה שמשיאים את המחבלים לרצוח. אם לא אני הייתי משיע, מישהו אחר היה משיע, אבל הוא עדיין נכנס 20 שנה מהסר. הבנת? א בקיצור, אתה יודע, תאר לך שאחד עכשיו בא רוצח איזה פוליטיקאי אלוף שכולם שונאים, אז הוא בא אומר, "מה אתם רוצים ממני? אם לא אני הייתי הורג אותו, כבר מישהו אחר היה הורג אותו. אם יש מסיבה סגורה והדיג'יי בא להגן, אם הדיג'י זה לא דבר דיג'י אחר, לא תודה. בכל אופן, תשמע טוב, אז אני באת התחלתי לדבר עם הבחור הזה, אמרתי לו, אתה חייב להפסיק. אומר, אז מה אני אעשה? אני רק יודע לנגן מוזיקה. זהו, מוזיקה של גויים וזה. אמרתי לו, בוא אני אביא אותך לישיבה. אומר לי, "מה, אני לא יודע לקרוא טוב. אני לא אחד שלמדתי בבתי ספר כמו שצריך. אמרתי לו, "אל תדאג, תבוא בישיבה, כבר ילמדו אותך." "בסדר." הבאתי אותו לישיבה. אמרתי, "בוא ננסה שבוע. נוציא אותו מהטומ. הבאתי אותו שבוע. בא אליי הרב, אומר לי, תגיד, מה הבאת לי את הבחור הזה לפה? מה הוא יעשה פה? הוא לא יכול ללמוד כלום. מה? מה? אני אשים אותו בשיעור גמרא, מה אני אקרא לו ספרי צדיקים? מה אני אעשה לו? אמרתי לו, הרב, כל יום שהוא יושב פה, אלפי יהודים ניצלים, שווה לך לעשות לו בייבי סיטר פה. טוב, אחרי זה חודשיים, שלושה בישיבה הוא השתגע כבר. מסכן הוא לא יכול ללמוד. הוא אמריקאי, הוא יושב בשבילה של ישראלים, הוא קצת שומע פה ושם, אבל הוא לא כזה מפותח, כן, מבחינת הבנה. בא אליי, אומר לי, "תשמע, אני אבא שלי רוצה להרוג אותי. אבא שלי חם עצבני, הוא רוצה לבוא לפה ולעשות פה סקנדל בישיבה. אמרתי, לפני שאבא שלו החמום מוח יבוא ויעשה בושות בישיבה, איך אומרים? בוא נקדים תרופה למכה." אמרתי לו, "תגיד לאבא שלך." הוא אומר, הוא רוצה שאני אחזור לברוקלין. אמרתי לו, תגיד לאבא שלך שאנחנו באים לעשות דרשה אצלו בבית. אומר לי, "מה אצלו בבית? הוא נשוי לאיטלקיה גויה. אמרתי לו, על אחת כמה וכמה שיזמין את כל החברים שלו. אתה תזמין את כל החברים שלך. בדירה של אבא שלך בברוקלין אנחנו עושים דרשה. אמר לי, אין בעיה. עשה כמה טלפונים, אומר יהיה בית מלא, 50 איש. אבל אין מספיק כיסאות בבית. 25 ישבו על הרצפה ונשענו על הקיר. לא היה מספיק כיסאות. היה ספות זה כיסאות מהמטבח אבל זהו לא היה מספיק. אנשים יושבו על הרצפה. זאת הדרשה הכי ארוכה בהיסטוריה של כדור הארץ הייתה. התחלתי אותה ב8 בערב עד 7:30 בבוקר רצוף דיברתי בלי דקה הפסקה 11 וחצי שעות ארטילריה ויכוחים צעקות ולא רק זה אחרי ארבע חמש שעות בתוך הדרשה האבא שלו ניסה לרצוח אותי תפס איזה סכין או מזלג מהמטבח קפץ עליי ככה והמזל שלי היה שם איזה די דיג'י אחד בריון שמעון סגב וואלה הציל את חיי אשמעון סגב היה יושב על הספה וההוא כבר קם עם הסכין עליי ותוך כדי שהוא יושב תפס אותו ככה מהחולצה מהבטן פום הדביק אותו לספה שב בשקט הוא אמר לך את האמת בפנים וההוא לקח לו אולי שעה להירגע מה גרם שהוא רצה לתכור אותי שמעו טוב ראיתי שהוא לא מוותר. כל מה שמעניין אותו שהבן שלו שהוא מטיל ביצים של זהב, מביא לו כספים הביתה, הדיג'יי, אז הוא רק מעניין אותו להחזיר אותו לעבודה. לא מעניין אותו כלום. קלטתי שזה לא קשור אמת, לא אמת, נוכיח, לא נוכיח. הבן אדם רק מעניין אותו עכשיו איך הילד חוזר לעבודה ומביא לי כספים. ראיתי ככה, אמרתי חייבים לעשות פה איך אומרים איזה פעולה דרסטית. ראיתי שני נערות איתו בתמונה על הקיר והוא כבר אמר לי בדרך שהוא יתחתן עם גויה והביא ממנה שני בנות. שתי בנות. אמרתי לו, הבחורות האלה בתמונה הם הבנות שלך? אומר, כן. אמרתי לו, זה מה שאתה חושב, הם לא בנות שלך. מי שמתחתן עם גויה, הילדים הם לא שייכים לו. בשמיים אין לך שום קשר איתם. אפילו שהבאת אותם לעולם, בעולם הבא אתה תראה הוא רק הבן שלך, הוא ואח שלו, אבל הם לא הבנות שלך. מה זאת אומרת? זה זרע שלי, זה אמרתי לו, ככה השם אמר, הבא מן הגויה קרווי בנה. ואז אמרתי לו את המשפט, איך אומרים, הנוקאוט, המכה בפנים, מכה בפטיש. אמרתי לו, "תשמע, אם אחת מהם יום אחד תרצה להתגייר, מותר לך היה להתחתן איתה לפי התורה." אומר לי, "מה זה? מה זה?" אמרתי לו, אם אחת מהבנות האלה, יום אחד תגיד, "אבא, אני הבנתי שאני צריכה להיות יהודיה, אני רוצה להתגייר." היא ברגע שהיא התגיירה לפי התורה, אתה יכול להתחתן איתה. אתה יכול להביא את הילדים לעולם גם. כי היא לא בת שלך. אף פעם לא היית בת שלך בשמיים. איך שהוא שמע ככה הוא פתאום מבין מה מה כמה חמור מצבו. אמרתי לו רק יש לך מזל שחז"ל אסרו את זה. יש גזירה של חכמים שאדם לא ישא את ביתו הביולוגית אחרי שהתגיירה. אף על פי שהיא אף פעם לא מתייחסת אחריו. היא גויה. וגר שהתגייר כקטן שנולד דמי זה כאילו שהוא נולד היום אפילו בן 20 30 הגוי שמתגייר נחשב לו שהוא בן יום אחד אז כיוון שאין לך שום קשר איתו אז אתה יכול בעצם להתחתן איתה היא עכשיו ניתה יהודיה חדשה ירדה לנשמה חדשה גם רק החכמים בגלל מראית עין מה יגידו העמים איזה מןעם זה מתחתנים עם הבנות שלהם גילוי עריות אתם יודעים איך הגויים ירננו אז לכן הסוג זרע אבל מה אתה רואה אצל הקדוש ברוך הוא הכל אצלו אמת הוא עקבי אין סתירות הבא מן הגויה קרוי בנה לא בנך ואכן אתה יכול להתחתן איתה כי לא בת שלך נורא והיום יש פה כאלה עשרות אלפים שהילדים שלהם גויים חלק יודעים וחלק לא מודעים תחשבו הם שמים את כל החיים שלהם על הילדים האלה בסוף התברר להם שמסכנים הם גויים ועוד מזה רע מלא גם באו מאוקראינה, מרוסיה, מגרמניה, מזרע עמלק, צרפתים כל העמים האלה זה זרע עמלק יצאו מעשו מי זה עמלק? >> הפוך למשל יהודים. >> כן. אם האבא הוא גוי והאמא יהודיה, תמיד הילד יהודי. שומעים עשו היה לו בן אליפז. ואליפז הביא לעולם את עמלק. עמלק זה בנכד של עשו. מי זה עשו? גרמניה, יוון, כפריסין, אנגליה, הולנד, גרמניה, א אוקראיין, ליטה, רוסיה. כל אלה זה עשו. מי בדיוק 100% עמלקו רק השם יודע, אבל הם מועמדים להיות מזרעמלא, כל האירופאים האלה, ומהם יצאו גם האמריקאים. בקיצור, אחרי שהוא כבר לקח לו איזה שעה להירגע, אני דיברתי, יצאתי משם 7 :30 בבוקר, שמש באושן פארק, מי שמכיר את ברוקלין, שמש זרחה, כולם נוסעים למנתן לעבודה, אני יוצא עם כל הדברים שלי וזה אני אומר, ווא, בחיים שלי לא יצאתי מדרשה באור יום אנשים יושבו שם עד הבוקר וברוך השם כולם חזרו בתשובה מאותה לילה, כל החברים שלו, כולם אחד זה היה סמינר שלם. דחפתי הכל בלילה אחד. מה שאנחנו עושים במלון שלושה ימים יש ארוחות, הפסקות זה פה בלי הפסקה 12 שעות רצוף. בקיצור הוא חזר איתי לישיבה אחרי איזה שלושה חודשים אומר לי תשמע אני כבר לא אחזור להיות דיג'יי אבל מה אני אעשה? אני צריך פרנסה. אמרתי לו בוא תהיה נהג מונית. יש חברות פרטיות פה תעבוד במונית. אומר לי מה מונית? תישלמו לי 400 דולר לשבוע. אני הייתי מרוויח 2000 דולר בלילה. אמרתי לו, "אל עזוב אותך מהכסף. לקדוש ברוך הוא לא חסר כסף. בסוף הוא יפצא אותך על כל ההפסדים. אי אפשר להפסיד מלעשות את רצון השם. תשכח מזה." קיצור, חיזקתי אותו, הלך להיות נהג מונית. מאז שהוא הלך, הוא כבר לא בישיבה, אז אני לא רואה אותו יותר. הוא בעיר, אבל הוא במונית. חלפו איזה שמונה חודשים, אני הולך לחתונה, מישהו מהישיבה מתחתן, אני יושב עכשיו אני רואה מרחוק יש את הבמה של הדיג'יי טם טם טה טם טם טהט עכשיו שאני אמרתי לו יום אחד של חתונות של יהודים הוא התחיל לצחוק אומר אני לא מכיר שיר אחד של יהודים רק שיר של הגויים אמרתי לו שהית שהתחלת ידעת שירים של גויים למדת נכון תלמד גם שירים של יהודים הוא צחק זלזל אין סיכוי חלפו להם שמונה חודשים. אני מסתכל מרחוק. אני אומר אולי אני לא רואה טוב. נראה לי שזה הוא. אני מתקרב עולה על הבמה, מגיע אליו איך שהוא ראה אותי אומר לי הרב מה נשמע? אני אומר לו לא אמרתי לך שבסוף אתה תהיה דיג'י של יהודים. כמה משלמים לך פה הלילה? זה היה לפני 20 שנה. כמה משלמים לך פה? אומר 1500 דולר. אמרתי לו, אתה רואה כמעט כל מה שהיית מרוויח בלהחתיא את הרבים, עכשיו אתה מרוויח בלזכות את הרבים. חזר בתשובה. >> האבא צריכים להתפלל עליו על האבא. האבא לא רצה לחזור בתשובה, הוא רק רצה להפריע להוציא אותו מהישיבה. זה כל מה שעניין אותו. יצור, נחזור לעניין. אז משה נותן את נאום חייו ואני תמיד אומר בדור החלש שאנחנו חיים בו לא היו נותנים למשה רבנו לדבר באף בית כנסת לא היו נותנים לו לדבר את דברי המוסר שהוא דיבר בספר דברים באמריקה ודאי שלא היו אומרים הוא פנט הוא קיצוני הוא מסוכן שלא תזמינו אותו תיזהרו מה זה כל דבר מותיומת מותיומת הוא אומר שבן אדם צריך לפוצץ לאבא שלו את הראש בסכילה בגלל שאבא שלו אמר לו בוא נלך להשתחבה לאיזה פסל זה רק לפני שבוע למדנו בפרשת ראה אבא שלך בא אומר לך תשמע יש לנו אח שעומד למות בוא נלך לאיזה רופא אליל יש לו שם איזה פסלים נעשה איזה קטורת והוא מבטיח שהילד יתרפא אתה צריך ללכת לסנהדרין להגיד אבא שלי שכנע אותי ללכת לעבוד עבודה זרה וסנהדרין מעמידים שני עדים ונותנים לך לדבר לדובב את האבא והאבא מתוודה בשיחה בלי לדעת שיש עדים מאחרי הקיר או מאחרי העץ. האבא מתוודה שהוא עדיין רוצה ללכת לעבודה זרה. עוצרים אותו מוציאים אותו להורג בסקילה והבן שהלשין עליו צריך לפוצץ לו את הראש. הוא הראשון שצריך לזרוק עליו את האבן. הרי כתוב בפרשת ראה מי יכול לעמוד בזה כנראה שזה מעולם לא קרה. לא שלא היה אבא ששכנע את הבן לבוא לעבודה זרה, זה בטוח קרה, אבל כנראה שלא היה אף בן שמסוגל להלשין על אבא שלו לסנהדרין ביודיעין שהוא זה שהצטרך לזרוק עליו את האבן הראשונה, שברוב המקרים היא גם תהרוג אותו. שער האבנים זה כבר על גופה. האבן הראשונה היא הורגת הבן אדם כבר אבן גדולה וזה. לכן אף אחד לא היה מלשין והקדוש ברוך הוא גם ידע שאף אחד לא ילשין. אז למה בכל זאת הוא נתן את זה בתורה? כדי לזעזע את האנשים שלא יעיזו בחיים שלהם לעבוד עבודה זרה. אפילו לא רבנים. יש בדור הזה אנשים שומרים תורה ומצוות, בעלי חסד, עושים הרבה דברים טובים אבל עובדים רב שנפטר מן העולם. הם מאמינים בראש ה אידיוטי שלהם שאי אפשר להתחבר לקדוש ברוך הוא אלא הם כן מתחברים לאותו רב רק הוא יקשר אותי להשם זה עבודה זרה זה כמו נצרות הם ככה מאמינים שדרך יושקה הם מתחברים להשם ויש כאלה אומרים הרב שלנו לא מת הוא מנהל את העולם הוא מזווק זיווגים אנחנו שואלים אותו שאלות הוא משיב לנו 100% עבודה זרה גם אלה בק קטגוריה הזאת של פרשת ראה עם הזקן שלהם והכובע והציציות והשמירת שבת כי אין שום חלוקה מי שעובד עבודה זרה דינו מוות יהודים וגויים יהודים וגויים אני עכשיו באמריקה בחודשים האחרונים מאוד מאוד פרסמו אותי שם מהגויים הגעתי לעשרות אם לו מאות מיליוני גויים שמים אותי בחדשות, שמים אותי באלג'זירה, שמים אותי אצל האנשים הכי מפורסמים באמריקה, אלה המנחים של התוכניות, חותחים קטעים, הם יושבים ממש, יש להם צוות, מקשיבים לדרשות שלי באנגלית וחותחים משם קטעים ושמים. הרבה מהם זה נאצים, שונאי ישראל, שונא יהודים, כל דבר דג'וז, דג'וס, דג'וז. יש להם את הסושל מדיה, יש להם עשרות מיליוני עוקבים, הם מסיטים נגד היהודים, הם מעוררים אנטישמיות והם רוצים לשמוע מה כתוב עליהם בתלמוד, על הגויים והם חותחים קטעים והם גם רמאים, הם שמים כותרות שקריות. למשל, אם אני אגיד בדרשה, some of the גויים are very stupid, חלק מהגויים הם מאוד טיפשים. כל מה שמעניין אותם זה רק ספורט על האש, בירות, ברים, שום דבר. לאן אנחנו הולכים, מה יהיה בעולם הבא, כלום. אז מה הם עושים? הם חותחים את המילה הראשונה. שאתה אומר חלק מהגויים, הם מורידים את החלק ואז זה מתחיל דגוייםסם אוף דגוים. אז הם מורידיםסם אוף הם מורידים וזה מתחיל דגויים. אבל אתם יודעים לקדוש ברוך הוא יש הרבה תוכניות והתוכניות שלו הם תעלומה בעינינו. אנחנו לא מבינים עד אחר המעשה רבות מחשבות בלב איש ועצת השם היא תקום. לפעמים הקדוש ברוך הוא עושה פעולות שאנחנו לעולם לא יכולים להבין את ההיגיון בהם. רק אחרי שנים נבין. למשל, האם ידעתם שהמשיח יגיע לעם ישראל ממעשה של יהודה ותמר? מכל האופציות הקדוש ברוך הוא החליט שהגואל יבוא מתמר שמתחפשת לאישה פרוצה, מכסה את פניה, באה אליהודה ב באיסור, בועל אותה, היא נכנסת להריון, כמה דורות לאחר מכן, דוד המלך וממנו בא המשיח. תגידו לי מישהו יכל לחלום שיהודה עכשיו בא והכניס אותה להריון ועומדים להוציא אותה להורג והיא מוציאה את המקל ואת החותם אומרת אתה מכיר את זה ואם יהודה לא היה מודה בכלל הורגים אותה ולא היה משיח תחשבו אם יהודה היה נוכל נגיד שיהודה היה כמו בנת ועכשיו היא הייתה בא אומרת אתה מכיר את המקל ותפטיל מה זה המקל הזה זה שלך שקרנית נהר להרוג אותה עוד יותר מהר. היא גם רוצה להליל על הילות. מה פתאום? ואז לוקחים אותה מהר כי הוא רוצה להעלים ראיות ומוצאים אותה להורג ובגלל זה לא היה בא המשיח. אותו יהודה שאנחנו נקראים על שמו יהודים בזכות זה שהוא הודע. לעולם יהיה אדם ירא שמיים בסתר כבגלוי הוא מודה על האמת ודובר אמת בלבבו. כמו יהודה שהודה על האמת. צדקה ממני. הוא יכל להעמיד פנים. מה היא מבלבלת? מה פתאום זה לא? יאללה תוציאו אותה מהר. מה את מדברת? שקט פה. תוציאו אותה מהר. והיה מונע מעצמו את הבושות וגם היא הייתה נעלמת. היא אף פעם לא יכולה לדבר יותר. ואיך אומרים? התפתר ממנה. לא, הוא הודע, שחרר אותה וכולי וזה. ומפה בא המשיח. לכן לקדוש ברוך הוא יש לפעמים תוכניות ואיך הוא מפרסם את התורה שלו בדרך לא דרך שיבואו השמאלנים ושיבואו הנאצים ושיבואו המוסלמים כדי לקנתר ולעשות צחוק ואז הם חותחים קטעים ושמים ומיליונים רואים את זה ואז אתה מסתכל בתגובות אתה עמום אתם יודעים כמה מכתבי אהבה אני מקבל כל יום עם מוסלמים בכל העולם אם אני עכשיו רוצה להחטיר את עצמי כשך יש לי מיליון מוסלמים שמתים בשבילי. תראו איזה אימיילים הם כותבים לי. חכם פתחת לנו את העיניים. כל מה שאתה אומר אמת. רואים שאתה ישר, אתה מדבר אמיתי. אחד אמר לי אני מאוד אוהב אותך. כתבתי לו, למה אתה אוהב אותי? הוא אומר, כי אתה איש אמיתי. אמרת בדרשה שאתה מעדיף לגור ליד ערבים שהם לא אנטישמים, אבל הם אנשים דתיים מאשר יהודים רשעים, שמאלנים, שונא השם. בגלל זה אני אוהב אותך כי אתה לא פוליטיקאי. אתה אומר את כל האמת גם על הגויים וגם על ה על היהודים. אתה לא הולך תמיד לטובת היהודים. תמיד אתה אומר משהו אמת. בגלל זה כל מה שאתה אומר לי על הקוראן אני מאמין ואני מראה להם שכל הקורן שלהם זה בלוף. והם אומרים לי אני כבר הפסקתי. אני נהייתי גוי שומר שבע מצוות בני נוח. אתם לא מאמינים. איך זה כל זה קרה. מישהו רצה לעשות צחוק. אני אמרתי בדרשה רבותיי לפי התורה בערך שישה מיליארד איש חייבים מיטה כל מי שעובד אלילים כל מי שעובד עבודה זרה הרי זה עונש מוות שני מיליארד נוצרים בקטגוריה הזאת עובדים את יושקה כל הבודאיסטים זה מאות מיליונים הינדואיסטים זה מיליארד ומשהו אם תחבר המוסלמים הם לא עובדי עבודה זרה אבל אם תחבר את כל העובדי עבודה זרה בעולם מתוך תוך שמונה מיליארד איש, שישה מיליארד איש חייבים מיתה ועוד כל היהודים המחללי שבת ועובדי עבודה זרה בקיצור 80% מהעולם כמעט חייבים מיטה אז הם שמו את זה יענה אתם רואים אנחנו לפי התורה של היהודים לא מגיע לנו לחיות זה שאני אמרתי מיד לאחר מכן שהיום אין הוצאות לעורג ואין סנהדרין ורק הקדוש ברוך הוא מחליט מי יחיה ומי לא כמובן את זה הם לא שמים אבל מה שהם לא לקחו בחשבון זה שעכשיו אנשים נהיו סקרנים מי זה הרב הזה פתאום אתה רואה אתה שם סרטון לא עובר יומיים 2חצ מיליון צפיות איפה היה כאלה מספרים אם היה לי 30 40 א000 צפיות הייתי רוקד פתאום 2 וחצי שתיים שלוש מיליון 200 הם נכנסים מסקרנות והם משתפים זה גודל הקדוש ברוך הוא נראה לי בקצב הזה אנחנו נגיע לכל האנשים בעולם שכולם ידעו מה זה לא להיות להיות עובדי אלילים שזה גם כן דבר גדול אתה מפריש את הגויים מעבודת אלילים שלהם אז פחות חורבן בא לעולם תראו רעידות אדמה בכל מקום העולם בזעזוע גדול קורונה רעידות אדמה רעידה פה יפן פשיטת רגל כל העולם על קר תרנגולים רבותיי משה רבנו אם היה בא ונותן את הנאום הזה היו אומרים אומרים לו, "תשמע, אדוני כבוד הרב, אתה יותר מדי קיצוני. מה זה מעונש מוות? מה זה זה? מה זה סקילה? עזוב אותנו. אנחנו רוצים את המלטפים שיגידו לכולם, אתם צדיקים, אין מה לדאוג, השם אוהב אותכם, אבל ברמב"ם כתוב הפוך. ורמב"ם זה הלכה. מי מעניין? הרמב"ם? מעניין מה שהעם רוצים לשמוע. הם רוצים לשמוע שהשם אוהב אותם? תגיד להם. הם רוצים לשמוע שהם צדיקים למרות שהם מקושקשים כל הגוף קעקועים ומחללים שבת ומאשנים סמים ואוכלים טריפות הם רוצים לשמוע שהם צדיקים אז מה אכפת לך להגיד להם שהם צדיקים מה הבעיה קודם כל אלוקים שונא שקר דובר שקרים לא יקון לנגד עיניי דבר שני שאתה אומר לרשעים שהם צדיקים אתה גוזר עליהם למות רשעים אתה תיתן את הדין שהם מתו חילונים כי בגללך הם לא חזרו בתשובה אני אספר לכם שתבינו. אני לפני 26 שבע שנים בערך הייתי הולך לתת שיעורים במשרד נדלן בניו יורק כל יום שישי מ-12 עד 2 בצהריים. חבר שלי אחד שזכ זכיתי להחזיר אותו בתשובה הוא עובד במשרד הזה. הוא מארגן לי 50 בחורים ובחורות כולם ישראלים עובדים בנדלן. אני מגיע יום שישי, שם את המקרן שקופיות, עושה להם סמינר, כל שבוע נושא אחר, בפעם הראשונה תורה ומדע, שבוע שני תכלית החיים, שבוע שלישי מה זה חילול שבת? עכשיו כבר בשבוע השלישי שהם הבינו שלחלל שבת זה עבירה יותר חמורה מרצח, כולם שם כבר מקבלים על עצמם שמירת שבת, אוכלים כשר, יש מנחה וערבית במשרד, הבחורות באות עם שמלות, אחד הזמין תפילין, אחד עזב את הגויה, אחד הוריד את הקוקו. המשרד נהיה כמו בית כנסת, זה לא יאומן. שלושה שבועות אני מגיע שבוע רביעי חשכו עיניי בדרך כלל שהייתי מגיע כולם כבר היו יושבים בשב בחדר ישיבות יש שולחן ארוך מאוד כולם היו יושבים מחכים לי בשבוע הרביעי שבאתי אני רואה הם עומדים בעמדות שלהם בטלפונים יושבים לא מסתכלים עליי לא מתייחסים אני נכנס פנימה אני הבחור יוצא לקראתי שלום מה קורה פה ב היום מה הם לא יודעים שיש שיעור לא יודעים יודעים אז מה קרה נכנס לחדר ישיבות חמישה אנשים יושבים בשולחן במקום 50 חמישה כמה עובדים בדו בעמדות שלהם וכל השער בכלל לא במשרד אני אומר לו מה קרה אומר לי בשבוע שעבר אחרי שדיברת על שבת כולם פה היו בהלם זהו חזרו כולם בתשובה אני לא מסוגל בחיים יותר לחלל שבת לפי מה ששמעתי פה כולם מדברים ביניהם אחרי איזה שעה שעתיים שהלכת הופיעו לכאן שני חבדניקים באו לכאן מי הניח תפילין מי לא הניח הנה פרשת השבוע מי שרוצה לתרום באו אליהם הבחורים תגיד זה נכון שכתוב בתורה שמחלל שבת מות יומת מה פתאום מי אמר לכם כזה דבר זה כתוב שהקדוש ברוך הוא קורט אותו בעולם הבא לעו לעולמי עולמים. מה פתאום הקדוש ברוך הוא לא מעניש? זה לא הדרך. מי אמר לכם כאלה דברים? היה פה איזה רב, הוא נתן דרשה על שבת היום. אסור להקשיב לו. זה לא הדרך, זה רק באהבה ובנועם. מה נראה לכם שהקדוש ברוך הוא מעניש? מה אז תגיד זה וזה וזה? זה לא ככה. מה? מחלל שבת כתוב. הוא אמר שמחלל שבת נחשב כגוי בשולחן ערוך. מה פתאום? אתם יודעים מה זה יהודי? מה אתם ישבים בכלל? כל יהודי שלעולם הבא סילף את כל מה שכתוב בתורה. כולם חזרו להיות חילוניים. עד היום אני בוכה על היום הזה 28 שנה. כולם חזרו להיות חיל. הה הוא ביטל את התפילין, ההוא חזר לגויה, בחורות חזרו לחציות. מיני? שאמרתם בחיים שלכם כזאת טרגדיה? מה הזיז לכם לשתוק? האנשים כבר עשו תשובה. מה אתה עכשיו בא אומר להם לא נכון? למה אתה משקר? הרי אתה יודע שזה כתוב בתורה. מה אתה לא קראת בתורה? מחלל שולת מות יומת 12 פעמים זה כתוב. לא קראת ברמב"ם נכים ועובדים ליד ולעולמי עולמים. למה אמרת להם זה לא נכון? זה שקר. זה היה אמת. מי יחזיר את הדם של אותם אנשים שחלק מהם בטח נשואים עכשיו לגויות וחלק מהם כבר מתו בעבירות שלהם? מי יודע איפה הם היום? מי יציל את הנשמות האלה? עכשיו ללכת ולעשות את זה בכל העולם כל יום שישי. מי יודע כמה רבבות שכבר היו צדיקים בדרך ירדו מן הדרך בגלל הליטופים העלובים האלה והחזירו אותם להיות חילונים. מה יש לו לפחד? אם הוא בא אומר לו זה עם הזקן שאתה צדיק ואין לך מה לדאוג. אין כזה דבר גיהנום. אין עונש. השם לא מעניש. בשנייה אחת הוא מסתכל עליי כנוכל. אני הוא הנוכל. למי הוא מעדיף להאמין? לאחד עם זקן וכובע שבא ואומר לו אתה צדיק ואין לך מה לדאוג. או לחמו מוח הזה שאמר לי אתה נחשב כגוי בגלל שאתה מחלל שבת. >> אז איך אפשר לדעת מי באמת אה מדבר ימי לא? >> או מי שחילוני לא יכול לדעת. זה רק אינטואיציה. אם הוא רוצה להאמין לזה יאמין לזה. בדרך כלל חילונים למי יאמינו? לאחד עם זקן וכובע. מאשר לאחד שהוא לא כזה נראה פנט. נכון? אם חילוני עכשיו יבוא לו אחד שהוא עם זקן ארוך, עם כובע ואומר לו משהו ואחד בלי זקן וכובע אומר לו משהו הפוך. בדרך כלל רוב החילונים למי ישמעו? להוא. אבל חילוני חכם צריך להגיד לו תביא ראיה. איפה זה כתוב? תביא ראיה. אני למשל שדיברתי הבאתי להם את כל הראיות על הקיר. זה מה שאני לא מבין. אני לא מדבר באוויר. אני מקרן שקופיות. אני מראה את כל הציטותים, מראה איפה כתוב ונכרתה וישמרו בני ישראל את השבת לעשות את השבת לדורותם ברית עולם בני ובני ישראל אותי לעולם. כי ששת ימים עשה השם את השמיים את הארץ ויום השביעי שבת וינפש מחללמות יומד ונכרתה הנפש האמ כל זה כתוב בקטע אחד ואני מראה להם בפרשת יקל בפרשת כל הציטותים על המסך כל דברי הרמבם שולחן ערוך כל הראשונים מה כתוב בזוהר מה כתוב בגמרות אי אפשר לטעות הכל על המסך בא אחד אפתאום אין כזה דבר. אני אומר להם תגידו אז מה זה היה השואה? מתנה פרס. מיליונים נשרפו, נטווח, נהנסו, טרגדיות שאי אפשר לדמיין. מה זה היה? זה היה מתנה, פרס מתוך אהבת השם אלה אלינו. הוא שרף לנו תינוקות בתאי גזים. הוא הכניס אנשים, הורים וילדים לתאיג. מתוך אהבתו אלינו עשה לנו את השביעי באוקטובר או מרוב זעם זה קרה. וצריכים לדעת שזה שמתו 1200 זה אחרי רחמים אינסופיים. זה יכול היה להיות מיליון 200,000 לפי גודל העבירות שלנו. אבל השם ברחמיו הרבים מצא כל פתח שאפשר כדי לחתום את פיו של השטן המקטרג ושזה יגמר ב-1500 איש בסוף. אם לא דרך אגב אם לא היה שביעי באוקטובר לא יודע אם היה מדינה היום. ההכנות שלהם לעשות לנו משהו הרבה יותר גדול. מזל שלנו שהם השתפשו אחד עם השני, שהם לא כולם נכנסו במכה. יכלו להיכנס 50,000 חזבלה במכה ועוד 40,000 חמס במכה. ואיראן היו יורים לך 100 טילים בשעה בו זמנית. בזמן ש,000 רוצחים פה יורים באנשים בכל עיר בארץ ושורפים ומדליקים באש תחנות דלק. מה היינו עושים? מה היית עושה? הכל היה נופל פה, החשמל, הלחץ, אנשים היו רצים ברחוב כמו משוגעים. זה היה הסוף שלנו. ובסוף לא יודע איזה במיליארדים של ניסים איכשהו יצאנו מזה. וששעות לא מופיע אף הליקופטר וחיל האוויר, אין חיילים. שש שעות הם עושים מה שהם רוצים. מזל שזה רק 3000, 4000 חבלים. מה מה הם עושים? יש להם 90,000. הגדר פתוחה לגמרי. למה רק 4 5 א000 נכנסו? איפה היו עוד 30 40,000? לכולם הרי שרובים וRPG. איך זה שהם לא נכנסו? הגדר נפרצה. אם כבר אתה בא להרוג למה רק 4000? תבוא 40,000 תבוא ביחד עם החזבלה תעשה 80 90,000 דבר כזה פשוט מתבקש. ואז גם מצרים היו נכנסים וגם ירדן וגם סוריה ולבנון כולם כבר היו נכנסים לפה. זה היה הסוף. זה אנשים לא מבינים ממה ניצלנו ביום הזה. רבותיי, גם שיש מכות משמיים, בתוכם יש רחמים עצומים, כמו שקרה לנו היום. האוטו נכבע לנו בכביש. יש כמה עדי מספיק כדי לצאת מהנתיב האמצעי בכביש שש ככה לדדות ולצאת ונכבע אותו. אם זה היה כבר באמצע הכביע זה לא הייתי פה עכשיו לא היינו יכולים לצאת מזה אי אפשר לצאת לפתוח את הדלתות אתם יודעים מה הולך שם בכביש מהיר אנשים נוסעים שם 140 קמש בממוצע מי יכול לצאת והרוחות של המשאיות מעיפות אותך עוברת לידך משאית אתה אף כל האוטו הרועד אני אומר לכם פחד פחדים שם אז כבר האוטו איכשהו יצא מהכביש אני יוצא תוך דקה אני רואה את ג'רי כאן זרוק בשיחים ג'ריקן מי יכול להאמין ג'ריקן שמיועד לבנזין כתוב עליו דור אלון אמרתי בטוח יש בוחור כנראה באתי לבדוק מלמטה אולי מישהו זרק אותו לא שלם לא יודע למה זרקו אותו שם טוב הוא מתחיל ללכת פתאום בא איזה ברסל היה צריך לעשות שיחת טלפון מכל הכביש של 100 קימטר איפה עצר לידי עכשיו הוא לא יודע שאני תקוע הוא רואה אותו עומד בצד כנראה הוא קיבל כל רעיון כמו שזה עומד בצד כנראה לעשות שיחת טלפון גם אני אעמוד בצד הלכתי אליו אמרתי לו תגיד יש איזה מצב שאתה יכול תסתכל איזה 200 300 מטר קדימה תראה אחד הולך עם הוא הולך לחפש תחנת דלק יש מצב שאתה תסכים לאסוף אותו ולקחת אותו לתחנת דלק אומר איזה שאלה היום זה יום של חסדים לא אמרתי בסדר לך פתאום אני מתקשר אליו שלחתי לך מישהו תוך כדי שאני איתו בטלפון הוא עצף אותו, לוקח אותו לתחנה. עכשיו צריך לחזור בכיוון ההפוך. אתה נגד התנועה עכשיו איך תסע? אתה צריך ללכת מהצד השני. לא יודע איך הוא מצא מישהו, הביא אותו פלה פלאים. גם במכות שאתה מקבל הקדוש ברוך הוא, מה אנחנו אומרים בברוך שאמר? ברוך גוזר >> הוא מקיים. הוא לא היה גוזר אם הוא לא היה מכין את הקיום, את ההצלה. זה הגדלות. זה מה שיש בהגמרא אומרת בעם ישראל ככה זה. השם מכין כבר את התרופה למכה עוד לפני שהמכה מגיעה. אם אין את התרופה, אין את המכה. מהשואה יצאנו בסוף והנה אנחנו פה בארץ הקודש. עשרות אלפים יושבים לומדים תורה, פיתחו ישיבות. מי היה מאמין כזה דבר? בזמן שיצאו אבותינו מהתנורים והיו נראים כמו שלדים ואף אחד לא חלם שיכלו לבוא לארץ לייבש פה ביצות לעשות פה בניינים ערים מי חלם על הדברים האלה ופתאום עכשיו יש לך את המדינה הכי מתקדמת בעולם אתם יודעים דבר מדהים המדינה הזאת אף על פי שאנשים מאוד סובלים מבחינה כלכלית פה זו המדינה הכי עשירה בעולם אתם ידעתם את זה ישראל היא המדינה הכי מצליחה כלכלית בעולם והיא הגיע לזה בתוך שלוש שנים של מלחמה שכל טיל זה מאות אלפי דולרים. פצצות זה עשרות אלפי דולרים. כל זרקו מיליוני פצצות וטילים. כל אחד מהם זה עשרות אלפים. כל טיל פטריות שיורים הכיפת ברזל זה מעל 100,000 דולר. לפעמים יורים ארב חמש על רקטה. זה חצי מיליון דולר. אנשים לא חושבים על הכסף. זה עשרות מיליארדי דולרים בחודש. על המלחמה. כל הדמי הפטלה, כל הקצינים שעכשיו סוגרים ועובדים, צריכים לתת להם משכורת מלאה. כל ההשאות, כל העסקים שמפסידים, כל המעם שמפסידים, כל הקניות שעכשיו אין כאנשים במקלטים. המדינה מפסידה עשרות מיליארדי דולרים כל חודש במשך שלוש שנים. ועכשיו בדירוג עברנו את כל אירופה, את גרמניה, את רוסיה, את הולנד, את אנגליה, כולם מאחרינו. אנחנו המדינה הכי עשירה בעולם. יש לנו 300 מיליארד דולר ברזרבות עכשיו. יש כאן באירות גז. מספקים גז למצרים, לירדן. מיליארדים זורמים לכאן כל שבוע. מדינה הכי הכי מצליחה בעולם. אבל מה זה הכי מצליחה? בזמן שהמדינה הייתה צריכה לפשות רגל סופית, היא עלתה למדרגה הכי גבוהה שהיא הייתה אי פעם. כל העולם עומד עמום. תראו מה זה השקל. השקל היה כמעט 4 שק לדולר לפני המלחמה. כמה 380 ומשהו שיש מלחמה המטבע של המדינה קורס. היה צריך להיות 78 ש₪ לדולר. לא רק שלא קרס הדולר ירד ל-295. 280. לפני שלושה שבועות הדולר ירד ל-280. המדינה אמורה לפשות רגל. המטבע אמור להתרסק, הבנקים אמורים להתרסק, בלאגן גדול פה והמדינה מסגסגת, פורחת, יצאו במאות מיליארדי דולרים של נשק, של סייבר, והשקל נהיה המטבע הכי חזק בעולם בזמן שכל העולם רוצה לשרוף אותך חי. לבוא ולהגיד שהשם לא מנהל את העולם, אתה צריך להיות סופר טיפש. הם המומים. תבינו גרמנים מדינות חזקות באירופה התוצר שלהם לנפש הוא אפילו לא חצי משלנו זה לא לא נתפס מה שקורה פה ואיך חברה חי פה משכורת של 600 700 דולר 2000 שק בחודש איך השכר דירה שלו זה קרוב ל89 איך הוא יכול לשרוד עם משכורת מהכולל של 2000 שק ועין של השמאלנים גם על זה זה אף אחד לא יכול להב אתה שואל שואל את האברך איך אתה חי? ורוב האבריחים הם גם לא במינוסים כמו החילוניים האנשי עסקים אנשים עובדים יש להם מינוסים אברך אין לו מינוס אין לו כלום אבל אין לו מינוסים פלא פלאים יש כאן אנשי עסקים שמגלגלים מיליארדים ובסוף הם במינוס של מיליוני דולרים בחשבון יש אברך עם אופניים הוא לא במינוס תכלס הוא יותר עשיר מהאיש עסקים הזה עכשיו האיש עסקים הזה יש לו הרבה רעש וצלצולים אבל אם עכשיו בבנק בנק מאלץ אותו למכור את הכל הוא בחובות של 30 40 מיליון דולר הוא רק מגלגל לוקח מרובן מעביר לשמעון לוקח מיצחק מעביר לראובן זה עד שבסוף אין לו מאיפה לשלם >> ברור אבל אני מסביר לכם שהדברים פה הם כנגד הטבע תשמעו רבותיי אני אקרא לכם כמה דברים מעניינים מאוד כתוב ש איך שנכנסים לארץ צריך למנות שוטרים ושופטים בכל שעריך. מה שייך שעריך? שותרים ושופטים. מה זה בכל שעריך? תכתוב בכל עירך, בכל אדמתך, נכון? אבל למה בכל שעריך? התשובה היא, אומר לך הקדוש ברוך הוא, איפה עושים את הדין, את הבית דין בשער העיר? איך שאורח נכנס לעיר רואה ב בית הדין לצדק. בעיר הזאת יש דין ויש דיין. לא תעשה מה שאתה רוצה. לא עושים את הבית דין באמצע העיר או בסוף בכניסה לעיר. כמו שכתוב לוט יושב בפתח העיר. אומרים חז"ל באותו יום הנו אותו לדיין בבית משפט של צדום. מאיך הם למדו? מזה שהוא יושב בפתח העיר. כי הבית דין צריך להיות בכניסה לעיר. כמו שאתה מגיע לסינגפור, איך שאתה יוצא בפקיד של הגירה, נותן לך נייר. מה כתוב בנייר? ברוך הבא לסינגפור. אם תיגע בשמים או תפית סמים, תקבל מאיתנו עונש מוות. אין פה רחמים. תיגע בגרס, מוציאים אותך להורג. תמכור למישהו איזה כדור, איזה משהו על המקום. בא איזה אמריקאי אוטיסט, הQ שלו 60, הכי נמוך שיכול להיות, הוא לא 100% שפוי. IQ 60 היה לו סמים, תפסו אותו עם סמים, החליטו להוציא אותו לאורק. כל העולם מתלונן, שולח תלונות, מכתבים, מתחננים אליהם. מה זה? הוא לא שפוי. בדקנו אותו. הוא יודע להבדיל בין טוב לרע מספיק כדי לא היה לגעת בשמים. הוציאו אותו להורג, לא ויטרו. כל העולם מהם עליהם סנקציות נקפיא לכם לא נבטל הסכמים איתכם הוציא אותו לאורג. בגלל זה שמה אין עבירה אחת בשנה. אין אף רצח בסינגפור, אף שוד, אף אונס, כלום. מי שמקשקש על הקירות נותנים לו מכות בשוט. אף אחד לא זורק מסטיק על הרצפה. עכשיו היה אצלנו הרב חיסקי, הוא בא עם המשפחה בין הזמן אם הוא היה אצלי שבועיים בניו יורק הוא הולך איתי ברחובות של מונסי אומר לי אני לא מבין תראה איך הכל נקי פה אין שום לכלוך על הרצפה כלום שום בדל סיגריה שום ניירות שום שקי זה כלום כל העיר נקייה אומר לי אתה יודע מה הולך אצלנו ליד הפחים ערמות באים החתולים קוראים את הכל זה מתפזר בכל בשכונה עולם אחר, מנטליות אחר, אף אחד לא זורק על הרצפה, מחפש פח, שם בפח, מה זה פה? דברים אחרים אבל שמה אין פשע. מי שעכשיו נוגע בחברה שלו בפרסיה, עוצרים אותו. זה נגד החוק. אתה לא בעל חיים, אדוני. מה שאתה רוצה לעשות לך תעשה בבית. מדינה של גויים. גויים רבותיי לא אין להם תורה. הם לא לומדים בישיבות מוסר, לא למדו רמחל, לא למדו אורחות צדיקים, פלא יועץ, לא למדו גויים. אין פשע שם בכלל. אין למשטרה מה לעשות כל השנה אין כלום. למה? יד חזקה היא הדרך היחידה למנוע פשע. אם היה תלוי בי, כל דבר היום פה הוצאה להורג. ישר לא רק מחבלים מי שרצח יהודי רצח יהודי הוצא להעורג מיד אין כזה דבר לשבת בבית סוהר 20 30 שנה ולאכול על חשבוננו ולעשות טואר ולראות מונדיאל בטלוויזיה ולאכול נקניקים וגבינות וטוסטים אין כזה דבר אדוני רצחת בן אדם אנחנו לא יכולים לראות אותך לנגד עינינו ככה כתוב בתורה רוצח הורגים אותו בסייף זהו זה מה זה כל השטויות האלה יושב בכלא נותנים לו תנאים. כל אחד מהם יש לו פלאפון, עושה שיחות וידאו. מה זה השטויות האלה? מי רצה בכלל? תראו, לא סתם הם הערבים, הם שונאים כל כך עכשיו את הבן גביר הזה. מה שהוא עשה להם פה בבתי סוהר, הרס להם את כל הקייטה. הם היו נהנים לבוא לכלא. נהנים. אתם יודעים איזה כיף להם היה? הרבה יותר טוב מהשכונות שלהם בעזה. הכל היה להם שם. כדורגל, משחקים, מה שאתה רק רוצה. אוכלים פיטות. יוצא להם מהתנור שמן זית משובח, זתר, נקניקים, חומוסים או פותחים שולחנות, משחקים ששבש, קלפים כל יום כל החבר'ה ביחד חימום על חשבונך, מזגנים מה זה מזגנים בן אדם רצח אנשים, ירם, דרס אותם, אתה נותן לו מזגן אבל חם. מה אכפת לי שחם, שיסבול? מה פתאום שאני ארחם על כאלה אנשים? ככה זה שאין תורה. התורה אומרת, מי שמרחם על האכזרים, סופו להתאחזר לצדיקים. תראו את היועצת הזאתי מחשימה וזכרה. תראו אותה, היא מרחמת על הנוכבות. איך זה יכול להיות שהם מורידו משקל והם לא מקבלים פירות? אין להם מספיק ויטמינים. היא רצה לבג"ץ לחבר'ה שלה מנובלים כדי להביא להם אוכל טוב ופירות שיהיה להם ויטמינים. איך בכלל הם עוד נושמים? הם תוך שלושה ימים היו צריכים להעלות אותם באש לטלוט אותם לימן שכל העולם יראה איך בכלל הם עוד נושמים עליהם היא רחמת ולבחורי ישיבות הילדים התלמידים היא מנעה מהם אוכל מנעה מהם בייבי סיטר היא נלחמת שהם לא יקבלו כסף שהם ימותו ברעב הילדים שהעולם עומד עליהם תינוקות של בית רבן הם אם יראו לה עכשיו 20 30 ילדים חסידים שמתו ברעב היא תשמח יהיה לה סיפוק אדיר, אבל היא רואה איזה מחבל רוצח עם RPG בן 12, מסתובב באזלה וצועק איתב אליהוד לוחם חופש. זה אשמתנו ככה יש לך פה מאות אלפים כאלה במדינה. תראו מי מצביעים שינוי, מצביעים לבנט, מצביעים ליהיר גולן הזה, לליברמן. תאספו את כל המנדטים שלהם. 2 וחצי מיליון בוחרים רוצים לשרוף את התורה יחד איתנו. זו האמת. תראו בנט מה הוא מציע שינאת חרדים. רק על זה הוא מדבר. לפיד אותו דבר. גנס בזמנו גם אותו דבר. א יאיר גולן רק על זה. ליברמן שינאת חר. בקיצור, אם תיקח אותם ביחד, מערך, מרץ, לפיד, בנתיזנקות, עכשיו תשים את כולם ביחד בערך 50 מנדטים, לא בלי הערבים. 50 מנדטים זה שתיים ומשהו מיליון אנשים רק דבר אחד הם מדברים כלום. רק על החרדים. שימו לב, כל התשדירי בחירות שלהם, חרדים, חרדים, חרדים, חרדים, חרדים. זהו לא מדברים על חינוך על איראן על העתיד פה על הורדה כלום כבר לא מעניין אף אחד ניסים רק נשחט פה את החרדים זה כל מה שמעניין אותם ואחרי הקטע המדהים הוא שהם נושמים אך ורק בזכות החרדים זה הקטע המעצבן פהגמרא כתוב שבא אחד לעיר אחד המוראים אמר לרבנים שם תראו לי בבקשה את נטורי קרטא מה זה נטורי קרטא בארמית? זה שומרי העיר. שומרי העיר. אלה חשבו שהוא רוצה לראות את משמר הגבול. אלה שמפטרלים בגבולות היה חיילים עומדים בגבול. לקחו אותו לראות את החיילים. אמר להם אלה נתורי קרטא אלה מחריבי קרטא. מה אתם מראים לי את החיילים בגבול? אני ביקשתי ממכם לראות את שומרי העיר. אלה מחריבי העיר. תראו לי את אלה שלומדים תורה שבזכותם העולם מתקיים. מה אתם מראים לי עכשיו שומר שעומד ב עם חרב בגבול? אז כתוב בתורה, אם לא בריתי יומם ולילה, חוקות שמיים וארץ לא שמתי, אם לא לומדים תורה, אין לעולם קיום. זה פסוק מפורש. והגמרא מלאה בהוכחות שבזכות התורה אנחנו חיים ונושמים ויש לנו קיום. והשם מציל אותנו מאויבנו וכולי וכולי. אבל להגיד על החיילים האלה בגבול שהם מחריבי העיר זה אני לא מבין. תגיד, לא התכוונתי לשומרי העיר האלה. גם אלה שומרי העיר. מה החיילים הם לא שומרי העיר? כולם מסכימים שגם החיילים הם שומרי העיר. אין על זה מחלוקת. גם מי ששונא את הצבא ואת ההשקפה שלו ואת הרשעות שלו וכל הכפירה בהשם לא יגיד שהצבא לא מועיל לנו לשמור על ביטחוננו. מי שיגיד כזה דבר הוא לא שפוי. כולם יודעים צריך צבא. אין ברירה. אבל למה הוא בא ואומר לא? אלה מחריבי העיר. אני רוצה את שומרי העיר האמיתיים, את הבני תורה. תגיד, לא התכוונתי לשומרי העיר האלה. התכוונתי לשומרי העיר היותר גדולים שזה בני הישיבות, נכון או לא? גם יותר דיפלומטי, גם פחות פוגע וגם בסוף הוא יראה את התלמידי ישיבות. מסכימים איתי או לא? אבל אם זה כתוב בגמרא, סימן שיש כאן מסר עמוק מאוד, מהו המסר? אתם יודעים למה הוא קורא לשומרי הגבול מחריבי מחריבי העיר? מאותה סיבה שכתוב בגמרא הטוב שברופים לגיהנום הטוב שבעורכי דין לגיהנום למה אין רופאים טובים צדיקים דתיים שומרי מצוות הרמבם היה רופא אז מה הרמבם לגיהנום יש המוראים ותנאים שהיו רופאים אז הם ילכו לגיהנום יש רופאים דתיים היום יש את הרב פירר הזה הוא אלפי אנשים בזכותו חיים הוא מייעץ להם איפה ללכת רופא הזה רופא ההוא ניתוח פה ניתוח שם אז מה זה הטוב שבופאים לגיהנום? פעם היה הרב גלינסקי, זכר צדיק לברכה, הוא היה מאוד קטן, נמוך מאוד. פעם אחת הוא בא לרופא, היה לו אינפקציה באוזן. הרופא בא עם האור הזה, בודק בתוך האוזן, אומר לו, "תגיד, על הדרך שאני בודק אותך, הרב, למה אתם אומרים הטוב שברופאים לגיהנום? מה אני לא רופא טוב? אני מטפל בך, אני אתן לך עכשיו אנטיביוטיקה, אני ארפאל לך את הזיהום?" למה אני צריך ללכת לגיהנום? אומר לו כתוב הטוב שבופאים לגיהנום. אומר לו נכון. אומר לו אז מה אתה דואג? אתה לא הטוב שברופים. שתהיה הטוב שברופאים תחזור אליי. אומר לו יפה יפה כבוד הרב. אבל בכל זאת תענה. למה? נו באמת למה? התשובה היא כל מי שגורם לבן אדם להפסיק את הביטחון שלו בקדוש ברוך הוא ולטלוט את ביטחונו באדם בשר ודם זה בעיה חמורה לכן אומרים לך שהרופא בא ואומר אל תדאג אני ארפא אותך יש לי 99.9% 9% הצלחה בניתוחים האלה. אתה בידיים טובות והוא אני רוצה דווקא את הדוקטור הזה וכבר בסוף הוא שכח שחיים ומוות זה ביד השם ושעכשיו רוצים להוציא אותו לאורג ויש לו איזה עורך דין אז הוא טול ביטחונו בעורך דין במקום בהשם או שהוא טולט ביטחונו בחיילים שומרי העיר ושוכח שהשם אמר שהתורה היא מגנה ומצלה ובזכותה אנחנו חיים כל מי שמסיט אותך מהקדוש ברוך הוא אפילו לא בכוונה בעצם זה שהוא בא לעזור לך ותלית בו תקווה אתה כבר בבעיה למה אל תפתחו בינדיבים בבן אדם שאין לו תשובה תצא רוחו ישוב לאדמתו בשנייה אני מוציא לו את האוויר והוא מת הוא יעזור לך הוא לא יכול להזיז אצבע אם אני לא ארצה לעזור לך אז מה אתה טולה בו תקוות מה אתה טולה ברב שלך תקוות למה אתה לא טולה בהשם תקוות למה אתה אתה צומך על הבבא ההוא ועל המקובל הזה ועל ההוא שמת ועל ההוא שעוד חי זה יש לו עיני רנדגן ההוא יש לו עיניים MRI זה יש לו ידיים א מתכתיות כל אחד והבלבולי מוח שלו אין עוד מלבדו אין עוד מלבדו זה בן אדם צריך להחזין לא סתם שיש לך איזה צרה קח מים ותברך שהכל נהיה בדברו אני עכשיו פה בצרה עצרות אותי לקחו אותי ניתוח רופאים תאונה לא עלינו שהכל נהיה בדברו הכל ממך השם כל מה שיש לי וכל מה שאין לי וגם מה שאין לי זה לטובתי ימים יגידו לסיכום רבותיי צריכים לדעת יש הרבה דברים שהם מועילים עושים השתדלות עובדים זה מביא פרנסה צבא שומר משטרה עושה סדר הכל טוב ויפה אף אחד לא מערר על זה אבל לבטל את השומרים הכי גדולים ולהתנהג אליהם ככלבים דמך בראשך כל המלחמה המוצלחת שהייתה לנו עם איראן מורידים להם את כל הקודקודים מפציצים להם את כל המקומות מודיעים שכבר הרסנו להם את כל מפעל האטום הכל הקדוש ברוך הוא הפך 180 מהלוך להתפוצץ לנו הכל בפרצוף חזרנו לנקודת את ההתחלה אין לנו כלום לא בלבנון לא בעזה שום דבר עוד מעט יכריחו אותך לפנות את עזה ואני מבטיח לכם החמץ לא תפרק מנשקו ונצא משם וחזבלה לא תפרק מנשקו ונצא משם ותוך כמה חודשים הכל יחזור להם כל הלוחמים וכל הנשק ואיראן יהיה להם פצצת אטום על אפו ועל חמתו של טראמפ וביבי למה כל זה כי מבזים פה את התלמידי ישיבות זאת הסיבה אני שם את חיי על זה. זאת הסיבה שהכל התהפך נגדנו. בגלל שאת אלה שהקדוש ברוך הוא הכי הרבה אוהב שמוסרים נפש בהועלה של תורה, מבזים אותם כמו כלבים, לוקחים אותם למעצרים עם הזיקים, אנשים ש אנשים שלהם צריכות ללדת, בחור בן 30, יש שתי ילדים תינוקות בבית ואשתו בחודש השלית דופקים לו בשתיים בלילה על הדלת כמו גיסתה פה בימי גרמניה. בום. תפתח אתה אריק בן 30 מהריק יש לי כבר שלושה ילדים תכף לוקחים אותו והוא אין לו מה לאכול ועד שמביאים לו אוכל כשר בכוונה יום וחצי ובסוף מביאים לו רבנות והוא מקפיד בגץ תאכל את זה זה כשר בשבילי זה גם כשר בשבילך ומענים את האנשים והם מלחמה פסיכ ומגיעים להם בחורה נבזית פרוצה שמנבלת את הפה ובכוונה באה עם מחסוף בפרצוף של החס חסיד המסכן הזה, דברים שהיוונים לא עשו, עושים פה לבחורי ישיבות ואחר כך רוצים שהשם יעזור לנו נגד איראן. מטומטמים פה אנשים פשוט מטומטמים אבל כל זה קורה בגלל הערב רב. אין אמונה >> אין אמונה אבל על זה משלמים ביוקר. אין אמונה. משלמים על זה ביוקר. אני רק דקה רוצה לסיים מה אתה חושב על מטורי קרטה ביום? מתורי קרטא של היום האלה שיפרשו מסתמר הם מטורללים, אין להם ראש, הראש שלהם מלא בקש. מרוב שהם שונאים את הציונים הרשעים, את הקומוניסטים, את כל אלה ששונא הדעת, זה העביר אותם על דעתם. אתה יכול לשנות את השמאלנים, את שונאי הדעת, את אלה שמתעללים בתורה, אבל זה לא אומר שאתה צריך ללכת לחבק את איראן ואת המחבלים של עזה. מה שייך זה לזה? אני לא מבין מה שייך זה לזה אם אני עכשיו שונא את השמאל כל שרוצים לשרוף את התורה ואת הישיבות בגלל זה אני אלך לעזה לחבק אותם טועים שהמדינה לא שלנו אבל ככה מדינת >> עוד פעם מה שהם לא התענו שגנבנו את המדינה שלא מגיע לנו שפה רשעים הקימו מדינה שהמדינה הזאת סופה להתבטל הכל טוב ויפה תשאיר את זה להשם מה אתה הולך לחבק את איראן מתפלל קורא תהילים בקבר של ערפת הם מטורללים על כל הראש. דרך אגב, שלא יהיה לך הבנות בסתמר שונאים אותם יותר ממך וממני. הם פרשו מסתמר, זרקו אותם. אם הם נכנסים לבית כנסת בסתמר, בועטים בהם בביזיונות, מעיפים אותם. אני אראה לך סרטון באנוורפן שאחד מהם רצה להיכנס לבית כנסת של חסידים. בעטו בו בדלת, קיללו אותו, כולם באו, עוד מעט סקלו אותו. ש זה הבעיה שעכשיו החילונים רואים אחד כזה עומד עם דגל פלסטינאי זה מוציא אותם מדעתם הם חושבים שכל החסידים ככה וכל החרדים ככה מה פתאום זה אפילו לא אחוט של אחוז מהדתי אלה הם משוגעים ודרך אגב הם מקבלים מיליונים מאיראן שנכנסו למשרד של ערפת מצאו מלא צ'קים שהוא כתב להם הכל פה זה כסף הם באים בשבת הם מדברים במיקרופון הם אומרים להם בואו תינמו עומדים 100, איש בוושינגטון ליד הבית הלבן עושים הפגנה. הם באים בשבת, עומדים בשבת מול ערבים וטרוריסטים ושמאלנים והמדבר י אני רחוק מהמיקרופון. מה אתה מצפה מהם? בחייך רשעים גמורים אלה אין בכלל חבל לדבר עליהם אפילו חבל על השתי דקות ששרפנו עליהם. >> הקדוש ברוך הוא סולח >> כל אחד יקבל את מה שמגיע לו. מי שיחזור בתשובה ינצל. אני רק רוצה לסיים ממש דקה אחרונה. אתם יודעים, כתוב בתורה שאסור אסור לקחת שוחד. מה זה אסור לקחת שוחד? לא שאם תיקח שוחד אז אתה תהיה חייב לעזור לזה שנתן לך כסף. זה פשוט זה כל טמבל מבין. בשביל זה לא צריך תורה. מה הגויים בסין לא מבינים את זה? שאם השופט יקח מראובן כסף אז הוא יצטרך לפסוק לטובתו. מה צריך הזה על זה בתורה? כולם מבינים. אלא מה? לא כתוב כאן שעכשיו שקיבלת כסף תהיה מחוייב למשחד. לא. כתוב שהכסף השוחד יעבר עיני חכמים ויסלף דברי צדיקים. הוא יעבר את הדיין. הדיין לא יראה יותר את הדין האמיתי. הוא לא יכול לראות גנאי לזה שנתן לו מתנה. הוא אוהב אותו. נהיה ביניהם קשר בתתודה. הוא לא יכול לפסוק נגדו. הוא נתן לו מתנה. לכן הוא כבר לא יכול לפסוק. אם עכשיו יבוא FBI אחרי המשפט יגידו לשופט כנס פה לחדר למכונת אמת. רוצים לראות אם יתת את הדין הוא עובר את הבדיקה בלי שום בעיה. מה פתאום התאתי את הדין? פסקתי בדיוק לפי הראיות. בוא נראה. ובסוף רואים שהוא עובר את הבדיקה אף על פי שהוא קיבל שוחד. השוחד לכאורה עיוור אותו שהוא כבר עכשיו לא ראה שזה שנתן לו כסף הוא השם. הוא בראש שלו הוא זכאי. כמו אצל החרדים. אם עכשיו יבוא איזה רב גדול ויעשה מעשה שלא יעשה, כל מי שאוהב אותו ולמד ממנו והתחזק ממנו וזה מיד רץ להגן עליו. הוא לא יודע את הפרטים. אולי הם צודקים התביעה. אף אחד לא יודע את הפרטים. לא אלה שבעד ולא אלה שנגד. אלה שמעריכים ומעריצים אותו מיד נותנים עליו אינסוף סנגוריה. ואלה ששונאים אותו מיד מקטרגים עליו. לא אלה יודעים את הפרטים ולא אלה יודעים את הפרטים. אז מה אתה רץ ונלחם על משהו שאתה לא יודע את הפרטים? תראה את כל החקירה, את כל הראיות, את העדויות, שב בבית משפט ואז תבין. לא למה? כי אתה משוחד. אתה אוהב אותו, הוא עזר לך. הוא ירח אותך, הוא החזיר אותך בתשובה, הוא לימד אותך תורה, הוא עזר לילד שלך להיכנס לישיבה. אתה לא יכול לראות בו גנאי. זה מה שהתורה אומרת. ברגע שקיבלת איזה טובת הנאה קטנה, אפילו שלום עם חיוך ממישהו, אתה כבר לא יכול להיות הדיין שלו. הוא גר ברחוב שלך, הוא מתפלל אצלך בבית כנסת, אתה כבר לא יכול להיות הדיין. למה? אם אני ארשיע אותו, כולם פה יקסו בקהילה. כמה זה חשוב. אבל אחד איזה גוי אחד שאל את הרב, תראה אצלנו מי שנותן שוחד ומי שמקבל שוחד, שניהם נאנשים, שניהם פושים. איך זה אצלכם בתורה רק יש אזהרה לא לקבל שוחד? לא כתוב לו לתת. רק זה שמקבל שוחד, התורה הזהירה אותו. למה התורה לא אומרת תיזהר לא לתת שוחד, לא לשחד? אז הוא אומר לרב, אתה רואה, הדת שלכם יש בה בעיות. כתוב בתורה רק לא לקבל שוחד. אמר לו הרב, תשמע טוב, הקדוש ברוך הוא אף פעם לא טועה. אם גם המקבל שוחד וגם הנותן שוחד, שניהם עבריינים ושניהם יענשו, לעולם לא תתפוס אף אחד שנותן שוחד ואף אחד שמקבל שוחד. למה? כי זה שמקבל שוחד סומך על זה שזה שנותן לו שוחד גם ילך לכלא אז הוא ודאי לא ילשין עליי כי אם הוא מלשין עליי הוא נופל יחד איתי אז האינטרס שלו שאני לעולם לא אתפס כי ביום שאני נתפס הוא נופל יחד איתי אז אני אגן עליי והוא יגן עליי ואף אחד מעולם לא ידע מזה אבל שזה שנותן אין לו ממה לפחד רק זה שמקבל הוא הפושע יום אחד זה שנתן הרי הוא עבר לפני עיוור לא תיתן מכשול הוא הכשיל מישהו בעבירה מהתורה. יום אחד הוא יקום, ירצה לחזור בתשובה, יבוא ויתוודה. נתתי לשופט הזה כסף. אה, כיוון שההוא אין לו ממה לפחד, הוא יכול יום אחד לחזור בתשובה ולהודות שהוא נתן שוחד, אז אני אף פעם לא יהיה מוגן. כל החיים אני צריך לחיות בפחד. יום אחד הוא יצא עליי. מה עשה הקדוש ברוך הוא? עשה מציאות כזאת שעכשיו אם אתה מקבל שוחט, כל החיים שלך תחייה בפחד. כי יום אחד זה יבוא ויתוודה ואין לו ממה לפחד, לא יעשו לו כלום. להפך יגידו לו שכוח שבאת ואמרת את האמת. אז עכשיו השופט יחשוב אלף פעמים לפני שיקבל את השוחד. הבנתם? כי הוא אין לו מה להפסיד. הוא יבוא יפיל אותי. הוא יפיל אותי. שימו לב, בסוף תמיד התורה צודקת. רק יש כאן אנשים שחושבים אנחנו יודעים יותר טוב מהשם בעזרת השם יהי רצון שאנחנו נעבור את האלול הזה בהצלחה בתשובה אמיתית ושבראש ראש השנה הקדוש ברוך הוא יגזור עלינו גזרות טובות אתם יודעים זה שנה מסוכנת מאוד שנה הבאה כל ראש השנה שנופל על שבת השנה באותה שנה היא קטסטרופלית שמבטלים תקיעת שופר בשבת ככה היה בשביעי באוקטובר ככה ככה היה בשואה, ככה היה בהרבה מצבים. לפני שבאים טרגדיה בקורונה ככה היה, לפני שבאים טרגדיות גדולות לעולם ולעם, זה נופל תמיד בשבת שראש השנה נופל בשבת ואי אפשר לתקוע בשופר. ככה כתוב בגמרא. לכן עכשיו מעכשיו עד ראש השנה צריך שבעתיים לבכות להשם שבעתיים לעשות חסדים להגביר את התורה להגביר את התשובה להגביר את זיכוי הרבים כדי למתק את הדינים תודה רבה על הארגון ועל האירוח השם יברך אתכם בשורות טובות ברוך אדוני לעולם אמן ואמן ‏B